1 货币是个啥东西
把握货币基本规律，才能在股市赚钱

银行手上资金是否充裕决定你能否贷到款

企业发展，做生意都需要货币

美元，世界货币，美元结算系统是霸权的工具



2 最早的货币
通货=货币的前身

金银作为最广泛被接受的货币

如果直接商品兑换，商品种类太丰富

商品数量不易切分



3 金银作为货币
货币的特征：

易携带

易分割

好存放

好保管

金银天然不是货币，货币天然是金银

货币注定会选择金银



4 钞票的本质，就是一张收条
金银加工、分割、成型——催生出金匠这个职业

人们把金子交给金匠，金匠出具收条

这个收条就是纸币的前身，这个收条背后有金子的影子，纸币是金子的代表。



5 世界上最赚钱的生意


金匠多开收条借给某些人，金匠收取利息

​

金匠银行家做的是无本而万利







6 金融危机



先多发行一点，营造空前繁荣的气氛，人们开始贷款扩大发展



突然减少发行，通货紧缩，商品不好卖



企业现金流出现问题，企业贱卖资产，资本大鳄以底价收购资产



金融危机——收割社会财富，掠夺别人的财富







7 美元的秘密



1. 收取贷款的利息



2. 制造金融危机掠夺财富







美元霸权：这一切的基础，使用美元作为交易货币







8 战争和金融



金融战，滑铁卢，内森罗斯柴尔德



先抛售英国公债（小量），引起大众恐慌而跟风抛售（大量），价格跌去95%，再大举收购英国公债。







9 当前的投资



反思，关于投资：



1. 获取投资标的真实准确的消息；



2. 大玩家——反向操作，反向消息。并没有散发给大众正向的消息，小道消息极有可能就是他们散发的反向消息。



3. 看到价格的下降和上升，需要判断其是否是真实的价格趋势。要有自己的深刻而独立的思考与研究。



4. 自己作为跟随者，要决定自己看到的、听到的是不是真实的，馅饼与陷阱。



5. 当前国与国之间的战争，实质上大多先是金融战。



6. 死生之地，存亡之道，不可不察也。







10 汇率问题



应付标价法——现行法则



应收标价法



美元居于货币中心，美元霸权







12 游戏规则



价值规律，供求关系决定价格



大量卖出某一货币，货币量供大于求，货币贬值



大量买入美元，货币量供小于求，美元较之升值



需求上升，价格上涨



货币是一种商品







13 索罗斯的套路



过程：



1. 索罗斯先是大量卖出泰铢，泰铢打破平衡，供大于求，价格下降，汇率（货币的价格）下跌，泰铢贬值



2. 趋势引发跟风，民众为了防范风险，卖出泰铢，泰铢继续下跌，这时大众是主角



3. 索罗斯在地板价再买入泰铢







做空的手法：先牺牲自己，把价格砸下去，砸到低点再买入。







14 亘古不变的赚钱手法



弄清这些套路，你就懂得这个世界某些发生的事情。







15 索罗斯



制造危机需要先大量供应某种商品



这个巨量可能是借的



格雷厄姆：先是搞投机，后来做价值投资，研究企业价值







16 借钱，是金融危机的重要看点



金融监管很重要



换外汇要审查



炒作的钱有相当一部分是借来的



银行借贷、民间借贷







17 阿根廷利率



借钱必须付出代价，利息



存款利率高，人们会稳健一点，吃利息



存款利率低，人们愿意把钱取出来参与某种金融活动







提高利率，一来增加借钱成本，二来降低人们冒险的心理。



利率与外汇汇率有一定关联关系







18 香港金融危机



任志刚——金融沙皇



提高利率的负面作用：提高资金成本，抑制股市；增加储蓄，抑制消费；增加实体经济资金成本。







19 外汇储备



汇市股市做空，卖出引发下跌



取胜诀窍：买买买



防御：买



弹药：美元，来自于外汇储备







开放金融市场，外汇储备是我们抵御危机的弹药之一。







20 定向降准



利率=利息/本金



汇率=人民币/美元



存款准备金率=存在央行的准备金/银行总吸收的存款



银行的钱来自普通大众的储蓄，付低息



银行把吸收的储蓄放贷出去，收高息



息差就是银行的经营收益，利润



资产负债率：总资产中有多少是负债



中国的银行的资产负债率为90%







21 存款准备金



银行必须把钱借出去才能盈利



银行又必须保证取钱时有钱给，银行必须守信



避免挤兑







22 降准与货币供应量



金钱的流向：最终都是存到银行里，都相当于存款，都要交存款准备金



A-存>bank-借>B-存>bank-借>C-存>bank-借>D...



总存款140万亿*0.5=7000亿







存款准备金率的倒数



1/15.5% = 6.45



**货币倍数**



5000\*6.5+2000\*7.4=50000亿







24 债转股



债权转股权，由银行的资产管理公司实施，用于投资公司。



企业还钱的对象由银行变为资产管理公司，资产管理公司不收债，收取分红，合适时机再卖出股权，获取收益偿还银行的贷款。







不用腾挪贷款，社会闲置出一笔资金，间接也会流入楼市、股市一部分。







26 不知道的越多，绕过的坑越多



不知道，不敢去操作，躲过了很多风险







27 赚钱，从做一个正常人开始



知道的功夫——想赚钱，还是要掌握一些投资知识，家底



不知道的功夫——知道自己不知道，绕过一些坑



勿把不知道的东西误当作自己知道！



掌握一部分知识，但是掌握的还不够



学了很多，但不是知识简单的相加，而是在关键点上



知道自己不知道，认清风险，回避风险，而不只是惟知识论，苦练自己的本领，不要妄想自己在任何时刻都能游刃有余。



要做一个正常人，不要觉得自己比别人厉害，自己就能接馅饼。







28 股市



货币供应量



国家经济政策



贸易战走向



国家队状态



资本大鳄的动向



游资



黑庄



老板的情况



...







29 股市大水池



水池的温度，加热水，加冷水



一招鲜，吃遍天！







30 股市一招



价格总是在一个区间波动，



围绕一根中轴线波动，这根中轴线就是价值







市场价格



中轴线价格——自然价格，中心价格



建立者——亚当斯密







31 赚钱要诀



古典经济学完成者——大卫李嘉图



政治经济学与赋税原理







马克思——资本论，千年思想家







自然价格=价值







以价值为核心，实行等价交换。







32 做简单的事



茅台的价格：800～2000



白菜的价格：1.5～2







没有波动就没有差价，没有差价就没法赚钱



盯死看牢价值，价格会回归的



广州-郑州-北京







价格终是要回家的！



价值投资：看住价值。







33 如何看住价值



资本论



价值：由社会必要劳动时间决定







判断历史区间在未来还能不能适用







投资股票：



1. 中轴线在哪里，过去的价值区间？查阅过去的数据



2. 判断会不会死？从最坏处着眼



3. 价值在未来会上升还是下降？







股市不好，我们才好投资。







35 中兴通讯 长生生物



整个行业，龙头企业会波及，这就是一个机会。







36 投机太累



盯盘占用自己大量时间。



价值投资，大把时间可以空出来。



季报年报要看，大新闻要关注，少看盘







37 价值投资的难处



时间！



不知道什么时候会回归价值。



在漫长的时间内坚持自己的定力







不能长期处于下跌状态，否则人的心态就容易变化。



价值投资=20%知识+80%心灵修炼







38 说企业，要从国家说起；要用数据说话



1. 国家的未来是否美好



2. 行业的发展趋势



3. 企业的前景，掌握行业制高点，把握行业特点，成为行业龙头。



4. 企业的具体数据，企业经营数据。



数据是用来排除企业的！



经济金融货币财务知识







41 汇率



加征关税——汇率贬值冲抵关税支出



汇率贬值，影响进口，同等人民币换到的美元更少了。







美元的贬值幅度受到限制



1. 通过多发或少发来实现；



2. 守护美元信用；



3. 有周期规律；







美国的贸易逆差不可能消除



不然别的国家怎么挣到美元，没有美元，怎么在国际市场买东西！







43 整体观



大象，是一根柱子，还是一把蒲扇？我们需要不同的角度去解读，要把事物看全面。



整体观=系统论，辩证法



看待问题不要绝对化！







44 美国人的贸易逆差



美元需要自己拿物品去交换，去挣。



美元结余，没有结余就不能在国际市场买其他东西。



美国贸易逆差才能把美元留在其他国家。







46 质优价廉



提供质优价廉的商品



价廉：降低成本——降低工资；提高技术水平；



拼命！拼命！拼命！



以最优惠的价格卖给他们，享受全世界质优价廉的商品；



美国以一敌众，且是拼命状态下的一众对手；



也导致众多美国行业衰落。







美国的核心：



1. 金融业；



2. 军工业；



3. 高科技产业；







导致的问题：就业机会少；财富向少数人聚集；







51 贸易摩擦，自由贸易



战后两条规则：



美元贸易



自由贸易——破除壁垒







国际经济秩序：分工







产业链——产品相互依存，上、下游厂商和自己都难受



一损俱损，一荣俱荣







制造业对于就业岗位具有重要作用！







美国促进制造业回归及崛起的方法：



- 加征关税



- 退群



- 减税







退群——巴黎协定、WTO



碳排放指标交易，



美国的碳排放指标不够用，







美国要阻止国外中低端制造业的进入，保护本国中低端制造业，措施就是提高关税，但这些违背WTO的法则。







美国用国内法律管全世界——长臂管辖







制造业，产业结构不能过度依赖中高端制造业，不能偏颇







59 霸权意志推行贸易保护主义



美元立国，金融立国，美国国家发展策略。



美国发展史，战略设计能力的体现。







61 加息



资产负债率：在企业总资产中，有多少钱是借来的。



银行利率越高，人们越愿意把钱存银行。



流通的纸币就会减少，商品价格将下降，不利于企业发展，不利于国家经济发展。







银行利率提高，贷款利率也相应提高，贷款成本增加



银行利率提高，削弱企业通过债券融资的能力。



银行利率提高，抑制股市上涨。







抵押：我把东西抵给你，东西还在我手上；



质押：我把东西抵给你，东西由你保管，到期我还钱你归质（担保物）。







63 股权质押



担保物：10元



质押率：40%（计算得到）



预警线：150%计算 4 * 150% = 6



平仓线：130%计算 4 * 130% = 5.2







相同质押率，相同股份，股价越高，可从银行贷到的钱更多。







加息不仅相应企业找钱，同时也影响产品销售。



消费资料——消费品



生产资料——中间商（产）品



都得有人买！降低利率，减少税收，降低银行利息。







64 降息与消费



降低利息，消费者手中的钱会多起来。



降息--融资成本降低--企业负担变小--有利于扩大生产--扩大用工数量--没工作的有工作、有工作的会加薪--大众手里钱多了--花花花







67 缩表1



限制制造业发展：



1. 加息；



2. 缩表——资产负债表；







复式记账法——同一件事记账两次；



此记账法用来反映企业报表中企业资产有多少是自有资金，有多少是借来的。







资产=权益+负债







缩表（缩减资产负债表）：缩小负债规模，也就是缩小资产的规模；







72 出钱和收钱，都算欠钱







央行不管怎么弄都是欠钱的人，央行资产负债表







第一个出具欠条的人：他出具欠条，他欠别人钱；



后面的人，商业银行，企业，政府，个人，都是债主——别人欠他钱







商业银行上交存款储备金给央行，央行是欠钱的人；







央行不会白给钱给我们，需要我们拿东西去换。央行不要实物资产。







有形的——实实在在的东西——各种票据——各种形式的债权



无形的东西——政府向央行承诺——未来十年的税收，也是有实实在在的价值







央行收到东西，给你打收条，表现形式为货币







73 缩表2



缩表影响制造业的发展



等值交换，提供货币越多，负债越多，资产负债表的规模就越大



缩表——减少（央行）负债——资产也等量缩小——资产负债表的规模也就小了——减少货币供应量——钱从社会回到央行







74 美联储



私人机构，美国联邦储备系统，5个部分组成：美国联邦储备委员会+美国联邦公开市场委员会（决策机构）+美国联邦储备银行（12家银行组成，执行机构）+美国联邦储备银行成员银行（3000家）+咨询委员会（3个）



很复杂！







75 听谁的？



货币政策的大事：



存款准备金率（储备金率）



贴现率



货币政策的小事：



公开市场操作







两个委员会是关键！19个人组成=7+（12）



立法+行政+司法（三权分立）+货币







76 联邦储备银行



3000家成员银行出钱成立了12家储备银行



私人出资组成的银行



不受行政任命







7名委员会成员——总统提名，国会参议院批准，行政机构



任期14年，总统4年，参议院6年



法律规定不能干预其决定







77 不能同时到期



委员不能同年开始任职，间隔2年



国会的货币发放权委托给委员会







78 姓公姓私



私有制



治理结构：12家私人银行老板+7人业内人士——出身银行系统或大学教授







79 私有，有公



94%上交国家



6%做为股息



要盈利，但非首要任务



第一目标：制定货币政策，首先考虑自己能得到多少好处



总体姓私，也会干一些姓公的事情



银行要赚钱，要和国家命运绑定在一起



银行业可以制造金融危机，挣大钱，挣快钱







80 金融危机



金融靠什么赚钱？靠贷款，靠借钱



制造金融危机，赚大钱！



步骤：



1. 多发货币，经济繁荣



2. 经济繁荣，少发货币，资金链断裂，企业破产



3. 企业贱卖，金融机构地板价买进







81 银行有时很穷



货币发行越多，利率越低，企业越想借钱，越能刺激经济发展



银行利率的高低，决定了你是否向他借钱



第二步：缩表，减少货币供应



而企业还在扩张规模，需要大量的资金







82 一文钱难倒英雄汉



完事具备，只欠东风



添加了土地、机床、原材料，唯缺刀片



因为刀片的问题，所有问题不能成行



生产规模不能扩大，赚的钱和以前一样



但是需支付的利息增加了，因为银行的利息摆在那里



解决不了问题，企业就会走向破产







83 传导



上游企业跟着出现问题



经济危机：借了别人钱却没钱还



给少数人快速聚集财富，提供了良机



企业走向破产-只能贱卖资产-地板价5000w购买2个亿的资产，花200w解决刀片难题，整盘棋就活了







84 重新扩表，降点利息



近水楼台先得月，圈子内的人首先获得货币



拿钱去收购那些频临破产的企业，反倒是企业的救世主



需要时间，需要轮回，某个时点可以挣快钱，做成金融危机







85 变化的新版本



最近十几年，出现新版本。突然冒出一个土豪，替代金融玩家完成交易



半道杀出个程咬金



美国国内6w亿，中国3w亿，其他3w亿



中国企业全球收购，打乱了原本的秩序



国际金融玩家缩表，加息，让所有人都很难受







86 货币互换



缩表、加息要不要继续



金融玩家的套路慢慢都被人熟悉了



货币互换——饱受金融玩家套路的国家同中国（土豪）进行的



不必担心货币的贬值与坚挺



不愿意任何人趁火打劫，去抄底



巴西手上却没美元，需要美元还债务



巴西拿货币互换的大把的人民币换成美元，再使用美元还债，搞生产



换人民币——靠挣，就需要赚人民币，就需要加强同中国的贸易联系，经济交流更加紧密



人民币国际化，使用更加广泛和频繁







88 货币，一张纸



人民币去换美元，国际市场不认，不使用人民币



有了货币互换，可以不用美元就行双边交易，直接使用对方的货币进行支付，不必使用那仅有的一点美元外汇了。



货币=媒介、媒介、媒介



本质：货币不是财富，只是可以用货币去换取想要的东西，是获取财富的媒介



媒介的质量表现于货币的升值与贬值







89 货币



全世界都在用美元，所以才有美元霸权



维护美元霸权，全世界都要用美元



他的支付系统不给你转账，就是制裁，就是封锁







90 制裁



不允许携带现金出入海关



国际贸易都是靠银行转账



【支付系统】



支付系统禁用，制裁



一个货币牛不牛，就是在于人们是不是在用它。







91 人民币国际化



争取越来越多的国家、企业、人用人民币支付，而不是用美元。



鸡-羊-猪：羊现在就是**媒介**，鸡与猪不能直接交换的时候。







92 媒介



桥梁，经手物



纸币——一般等价物，大众情人



方便人们进行社会活动；



有利于生产——有利于社会生产力的发展；







93 大浪淘沙



媒介的变迁



货币——普普通通的商品



监狱——香烟曾充当媒介



考量：便于储存、便于携带、便于分割、



经过历史的选择







94 历史的选择



夏朝——贝壳作为货币



最终选择，举世公认——金银







95 方便



金银也只是有限范围内相对来说最优的选择



综合考量



更方便的货币——纸币



金匠切割金银，金匠打收条，慢慢收条成了新形式货币——纸币的起源



**货币的核心秘密是方便**



媒介是定位，方便是特征











---







96 货币



货币不是财富，只是媒介。



媒婆——货币



顶级财富——家庭和睦



不能惟货币论



不能惟GDP论



货币财富建立对应关系



货币测量财富——价值尺度







97 货币，是一种工具



收费进群来衡量知识的价值



轻财重义



别人的劳动值多少钱，尊重别人的劳作



货币数量并不能用于判断人的重要性，不然企业家将是最重要的那一拨人。



货币只是为了促进商品流通，需要多少才供应多少







98 中华有为



货币是一个做事工具



做生意的境界：



1. 生意当生意，怎么赚钱怎么做



2. 生意当企业做，特定领域耕耘，作大企业



3. 生意当事业做，有使命感、有追求







华为



策略：一件事情双倍投入，备胎方案







100 投资，分析老板的货币观



国有企业，往往具有更高的追求



关注企业，要关注老板是谁



民营企业，核心人物的价值观，人生观，说过的话，做过的事



任总，熟读毛主席著作



投资就是投未来



万科——万科不送礼，起码代表企业不会不择手段







101 货币观



一个人的价值：个人价值+社会价值



首先让自己活下来



饿治百病



满足自己需要，满足家人需要，满足周边人，满足社会、国家







---







102 货币



金银 => 纸币，金银的代表，背后是金银的影子



实际上并不匹配，金匠暗地造点收条



无本而万利







103 货币量，不等于社会总财富量



货币，不是用来标注财富量，而是为了促进交换，为了方便财富的流通。



固定的财富：自住的房子，不用来交换



流动的财富：用于交换的







104 货币量，应该等于需要流通的财富量



老死不相往来的话，货币量的需求为0



社会总财富与货币量成正比，正相关







需要流通的财富的数量=货币量







如果货币量少于需要流通的财富量，那么



想买的人手里没货币，不能买；



想卖的人无人问津，自然也就卖不出去了；



卖不出去，积压的积压，倒闭的倒闭，后果很严重。



最可能的是价格下跌。







105 需要发行多少货币



微量通货膨胀有利于经济发展。



特定条件下，纸币发行量可以少量超过金子的数量；



无法估量实际需要流通的财富的量。







106 财富量秋后计算



价值规律



供求关系：供过于求，降价；供小于求，涨价。



现实的需求量，购买力







107 物价略略上涨，是必要的



财富多，媒介少，价格会下跌；



财富少，媒介多，价格会上涨；



物价水平是反映商品交换量（流通财富量）与货币量匹配度的指标。



物价上涨，货币超发了，应当减少货币供应；



物价下跌，货币量不足，应当加大货币供应；



小量误差



应当确保货币工作不影响经济发胀；



货币量应略略多于流通财富量；



物价略略上涨是合理的！







108 货币适度宽松



货币略略宽裕



美联储评估的指标：物价水平、就业水平



过日子是靠钱还是靠鸡蛋？当然是靠鸡蛋，钱只是一个媒介







109 衡量生活水平



收入增长幅度



通货膨胀幅度



它俩的比率代表生活水平的提升幅度



我们追求的是经济发展，不是某个指标







110 只有国家才能赚的钱



只有少数人发不义之财，才能促进经济发展。



国家相对来说更能代表最广大民众



国家会相对克制发行货币，取之于民，用之于民







111 活人不能被尿憋死



国家代表金匠



代表最广大民众



优秀的管理者带领







纸币——方便控制数量



把纸币当作金银的影子，但金银量不是无限的，也不是完美的







112 纸币的历史就俩字：摇摆



不把纸币死死绑定到金银上，让纸币自由驰骋，后果仍旧很严重。







纸币与金银绑定不行，放开也不行。



信用货币







113 金银，还要加上铜铁







114 金属货币



本位：根本位置



金本位：将金子置于根本位置







拴马桩——金属货币（金子）



纸币——野马







123 金属货币的天大弊端



金属货币量有上限，经济很发达时，金属货币反而会限制经济的发展。



牛顿喜欢钻研业务







125 金本位制



本币



英国：金银副本位，银子为主



清朝：银本位，赔款都是白银







126 劣币驱逐良币



理论



良币：相对值钱的货币



劣币：相对不值钱的货币







127 牛顿提出金本位



人们都倾向于将劣币花出去，市场上流通的大多是这种劣币（缺斤少两），把良币收藏起来，良币用来找国家、找外国人换取金子，退出流通了







129 金子集万千宠爱于一身



金银天然不是货币，货币天然是金银——马克思



货币发展历史由此翻篇了。



纠结本位，谁当家，谁处于根本位置。



金子——纸。到底谁是老大。



货币发展的脉络







130



金子最适合做货币，但是金子数量少；



金属货币数量上不足，将影响财富的流通，影响经济发展。



1694年英格兰银行成立



重要的1717年，牛顿提出金本位。

