# 大前端

## Node

### [模块机制](https://juejin.cn/post/6844904030905303054)

Nodejs 遵循的是 CommonJS 规范

#### 模块引用

模块上下文提供 require()方法来引入外部模块，可以引用内置模块、文件模块、目录模块、node_modules 里的模块。

- 内置模块是 Node 源码在编译过程中编译进了二进制执行文件。在 Node 启动时这些模块就被加载进内存中，所以内置模块引入时省去了文件定位和编译执行两个步骤，并且在路径分析时优先判断，因此核心模块的加载速度是最快的。引用时直接使用名字而非文件路径。

- 文件模块则是在运行时动态加载，速度比核心模块慢。绝对路径、相对路径皆可，可忽略扩展名。

- 文件目录模块，试图找到包定义文件 package.json，取里面的 main 属性作为入口文件，如未找到则默认 index.js

- node_modules 模块，如上未找到，则搜索 node_modules，递归下去直到根目录

nodejs 缓存的是编译和执行后的对象，require()对相同模块的二次加载一律采用缓存优先的方式，这是第一优先级的。

调用 require()方法时若参数没有文件扩展名，Node 会按.js、.json、.node 的顺序补足扩展名，依次尝试。

如果是.node 或者.json 文件可以加上扩展名。另一个诀窍是：同步配合缓存。

```javascript
//test.js
//引入一个模块到当前上下文中
const math = require('./math');
math.add(1, 2);
```

对于不同扩展名，其载入方法也有所不同：

- .js 通过 fs 模块同步读取文件后编译执行。
- .node 这是 C/C++编写的扩展文件，通过 dlopen()方法加载最后编译生成的文件
- .json 同过 fs 模块同步读取文件后，用 JSON.pares()解析返回结果

#### 模块定义、导出

模块上下文提供了 exports 对象用于导出当前模块的方法或者变量，并且它是唯一的导出出口。

模块中存在一个 module 对象，它代表模块自身，exports 是 module 的属性。

一个文件就是一个模块，将方法作为属性挂载在 exports 上就可以定义导出的方式

> exports 返回的是模块函数，可以直接调用
> module.exports 返回的是模块对象本身，返回的是一个类，需要 new 对象之后才可以调用
>
> exports 是 module.exports 的一个引用，exports 指向的是 module.exports

```javascript
//math.js
exports.add = function () {
  let sum = 0,
    i = 0,
    args = arguments,
    l = args.length;
  while (i < l) {
    sum += args[i++];
  }
  return sum;
};
```

#### 模块标识

模块标识就是传递给 require()方法的参数，它必须是符合小驼峰命名的字符串，或者以.、..开头的相对路径或者绝对路径，可以没有文件后缀名.js.

#### 模块实现

- 路径分析
- 文件定位
- 编译执行
- 加入内存

#### import 与 require 的区别

import 是静态加载模块，require 是动态加载。静态加载时代码在编译的时候已经执行了（将引入部分挪到目标文件中，替换变量），动态加载是编译后在代码运行的时候再执行。

#### nodejs 清除 require 缓存

```javascript
delete require.cache[require.resolve('./server.js')];
```

### [require 原理](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/05/require.html)

node 模块的运行机制也很简单，其实就是在每一个模块外层包裹了一层函数，有了函数的包裹就可以实现代码间的作用域隔离。

node 存在一个 vm 虚拟环境的概念，用来运行额外的 js 文件，他可以保证 javascript 执行的独立性，不会被外部所影响。

- vm 模块

```javascript
vm.runInThisContext(fnStr);
```

- path 模块

```javascript
const path = require('path', 's');
// basename: 基础路径, 有文件路径就不是基础路径
console.log(path.basename('1.js'));
// extname: 获取扩展名
console.log(path.extname('2.txt'));
// dirname: 父级路劲
console.log(path.dirname('2.txt'));
// join: 拼接路径
console.log(path.join('a/b/c', 'd/e/f')); // a/b/c/d/e/
// resolve: 当前文件夹的绝对路径，注意使用的时候不要在结尾添加/
console.log(path.resolve('2.txt'));
// __dirname: 当前文件所在文件夹的路径
// __filename: 当前文件的绝对路径
```

- fs 模块

```javascript
const fs = require('fs');
// 常用方法有readFile和readFileSync，分别是异步读取文件和同步读取文件
const buffer = fs.readFileSync('./name.txt', 'utf8'); // 如果不传入编码，出来的是二进制

// fs.access: 判断是否存在，node10提供的
try {
  fs.accessSync('./name.txt');
} catch (e) {
  // 文件不存在
}
```

分析实现步骤

1. 导入相关模块 vm、path、fs，创建一个 Require 方法。
2. 抽离通过 Module.\_load 方法，用于加载模块(根据 module.id 获取 extname，根据 extname 得到解析方法)。
3. Module.resolveFilename 根据相对路径，转换成绝对路径。(path.resolve())
4. 缓存模块 Module.\_cache，同一个模块不要重复加载，提升性能。
5. 创建模块 id: 保存的内容是 exports = {}相当于 this。
6. 利用 tryModuleLoad(module) 尝试加载模块。(module.id 为文件绝对路径，可以取 extname，也可以 read 文件)
7. Module.\_extensions 使用读取文件。(ext 为 key，解析函数为 value，解析函数就是 readFile，wrapper，执行、挂到 module.exports)
8. Module.wrap: 把读取到的 js 包裹一个函数。
9. 将拿到的字符串使用 runInThisContext 运行字符串。
10. 让字符串执行并将 this 改变成 exports。

```javascript
// 导入依赖
const path = require('path'); // 路径操作
const fs = require('fs'); // 文件读取
const vm = require('vm'); // 文件执行

// 定义导入类，参数modulePath为模块路径
function Require(modulePath) {
  // 获取当前要加载文件的绝对路径
  let absPathname = path.resolve(__dirname, modulePath);
  // 获取所有后缀名
  const extNames = Object.keys(Module._extensions); // .js .json
  let index = 0;
  // 存储原始文件路径
  const oldPath = absPathname;
  // 递归调用
  function findExt(absPathname) {
    if (index === extNames.length) {
      return throw new Error('文件不存在');
    }
    try {
      // fs.access: 判断文件是否存在，node10提供的，exists方法已经被废弃, 原因是不符合node规范
      fs.accessSync(absPathname);
      return absPathname;
    } catch (e) {
      const ext = extNames[index++];
      findExt(oldPath + ext);
    }
  }
  // 递归追加后缀名，判断文件是否存在
  absPathname = findExt(absPathname);
  // 从缓存中读取，如果存在，直接返回结果
  if (Module._cache[absPathname]) {
    return Module._cache[absPathname].exports;
  }
  // 创建模块，新建Module实例
  const module = new Module(absPathname);
  // 添加缓存
  Module._cache[absPathname] = module;
  // 加载当前模块
  tryModuleLoad(module);
  // 返回exports对象
  return module.exports;
}

// 定义模块, 添加文件id标识和exports属性
function Module(id) {
  // id就是模块的绝对路径
  this.id = id;
  // 读取到的文件内容会放在exports中
  this.exports = {};
}

// 定义包裹模块内容的函数
Module.wrapper = [
  '(function(exports, module, Require, __dirname, __filename) {',
  '})',
];

// 定义扩展名，不同的扩展名，加载方式不同，实现js和json
Module._extensions = {
  '.js': (module) => {
    const content = fs.readFileSync(module.id, 'utf8');
    const fnStr = Module.wrapper[0] + content + Module.wrapper[1];
    const fn = vm.runInThisContext(fnStr);
    fn.call(
      module.exports,
      module.exports,
      module,
      Require,
      _dirname,
      _filename
    );
  },
  '.json': (module) => {
    const json = fs.readFileSync(module.id, 'utf8');
    module.exports = JSON.parse(json); // 把文件的结果放在exports属性上
  },
};

// 定义模块加载方法
function tryModuleLoad(module) {
  // 获取扩展名
  const extension = path.extname(module.id);
  // 通过后缀加载当前模块
  Module._extensions[extension](module);
}
```

### [事件循环](https://learnku.com/articles/38802)

JavaScript 有一个基于事件循环的并发模型，事件循环负责执行代码、收集和处理事件以及执行队列中的子任务。

栈：包含值与内存地址

堆：对象被分配在堆中，堆是一个用来表示一大块（通常是非结构化的）内存区域的计算机术语

队列：一个 JavaScript 运行时包含了一个待处理消息的消息队列。每一个消息都关联着一个用以处理这个消息的回调函数。

在 事件循环 期间的某个时刻，运行时会从最先进入队列的消息开始处理队列中的消息。被处理的消息会被移出队列，并作为输入参数来调用与之关联的函数。调用一个函数总是会为其创造一个新的栈帧。函数的处理会一直进行到执行栈再次为空为止；然后事件循环将会处理队列中的下一个消息（如果还有的话）。

每一个消息完整地执行后，其它消息才会被执行。缺点在于当一个消息需要太长时间才能处理完毕时，Web 应用程序就无法处理与用户的交互，例如点击或滚动。好的处理是，缩短单个消息处理时间，并在可能的情况下将一个消息裁剪成多个消息。

函数 setTimeout 接受两个参数：待加入队列的消息和一个时间值（可选，默认为 0）。回调函数就是消息。最少延迟时间，而非确切等待时间。

基本上，setTimeout 需要等待当前队列中所有的消息都处理完毕之后才能执行，即使已经超出了由第二参数所指定的时间。

> js 是单线程的，执行过程容易被阻塞，nodejs/浏览器依靠`事件循环机制`来异步的执行 js，当异步事件满足执行条件时，主管线程将`事件回调`推入`轮询队列`尾部等待 js 引擎处理执行。

```javascript
console.log('start');
// 异步事件，1s后执行 参数为函数的回调
setTimeout(function () {
  console.log('execute after 1000ms');
}, 1000);
setTimeout(function () {
  console.log('execute2 after 1000ms');
}, 1000);
console.log('end');
```

事件循环操作顺序

每个阶段都有一个要执行的回调 FIFO 队列。 尽管每个阶段都有其自己的特殊方式，但是通常，当事件循环进入给定阶段时，它将执行该阶段特定的任何操作，然后在该阶段的队列中执行回调，直到队列耗尽或执行到回调的最大数量为止。当队列已为空或达到回调限制时，事件循环将移至下一个阶段，依此类推。

```
   ┌───────────────────────────┐
┌─>│           timers          │
│  └─────────────┬─────────────┘
│  ┌─────────────┴─────────────┐
│  │     pending callbacks     │
│  └─────────────┬─────────────┘
│  ┌─────────────┴─────────────┐
│  │       idle, prepare       │
│  └─────────────┬─────────────┘      ┌───────────────┐
│  ┌─────────────┴─────────────┐      │   incoming:   │
│  │           poll            │<─────┤  connections, │
│  └─────────────┬─────────────┘      │   data, etc.  │
│  ┌─────────────┴─────────────┐      └───────────────┘
│  │           check           │
│  └─────────────┬─────────────┘
│  ┌─────────────┴─────────────┐
└──┤      close callbacks      │
   └───────────────────────────┘
```

- timers：此阶段执行由 setTimeout 和 setInterval 设置的回调。
- pending callbacks：执行推迟到下一个循环迭代的 I/O 回调。
- idle, prepare, ：仅在内部使用。
- poll：轮询阶段，取出新完成的 I/O 事件；执行与 I/O 相关的回调（除了关闭回调，计时器调度的回调和 setImmediate 之外，几乎所有这些回调）适当时，node 将在此处阻塞。
- check：在这里调用 setImmediate 回调。
- close callbacks：一些关闭回调，例如 socket.on('close', ...)。

---

pending callbacks 阶段执行某些系统操作的回调，例如 TCP 错误。 举个例子，如果 TCP 套接字在尝试连接时收到 ECONNREFUSED，则某些 \* nix 系统希望等待报告错误。 这将会在 pending callbacks 阶段排队执行。

轮询阶段 poll 具有两个主要功能：

- 计算应该阻塞并 I/O 轮询的时间
- 处理轮询队列 (poll queue) 中的事件

一旦轮询队列 (poll queue) 为空，事件循环将检查哪些计时器 timer 已经到时间。 如果一个或多个计时器 timer 准备就绪，则事件循环将返回到计时器阶段，以执行这些计时器的回调。

check 阶段允许在轮询 poll 阶段完成后立即执行回调。 如果轮询 poll 阶段处于空闲，并且脚本已使用 setImmediate 进入 check 队列，则事件循环可能会进入 check 阶段，而不是在 poll 阶段等待。

如果套接字或句柄突然关闭（例如 socket.destroy），则在 close 阶段将发出 'close' 事件。 否则它将通过 process.nextTick 发出。

---

setImmediate 设计为在当前轮询 poll 阶段完成后执行脚本。

setTimeout 计划在以毫秒为单位的最小阈值过去之后运行脚本。

poll 阶段用 setImmediate 设置下阶段 check 的回调，等到了 check 就开始执行；timers 阶段只能等到下次循环执行！

process.nextTick

无论事件循环的当前阶段如何，都将在当前操作完成之后处理 nextTickQueue

### [cluster 原理](https://www.cnblogs.com/dashnowords/p/10958457.html)

cluster 模块是 node.js 中用于实现和管理多进程的模块。

常规的 node.js 应用程序是单线程单进程的，这也意味着它很难充分利用服务器多核 CPU 的性能，而 cluster 模块就是为了解决这个问题的，它使得 node.js 程序可以以多个实例并存的方式运行在不同的进程中，以求更大地榨取服务器的性能。

node.js 在官方示例代码中使用 worker 实例来表示主进程 fork 出的子进程，使得前端开发者在学习过程中非常容易和浏览器环境中的 worker 实现的多线程混淆。为了容易区分，我们和 node 官方文档使用一致的名称，用集群中的 master 和 worker 来区分主进程和工作进程，用 worker_threads 来描述工作线程。

node.js 的主从模型中，master 主进程相当于一个包工头，主管监听端口，而 slave 进程被用于实际的任务执行，当任务请求到达后，它会根据某种方式将连接循环分发给 worker 进程来处理。

理论上，如果根据当前各个 worker 进程的负载状况或者相关信息来挑选工作进程，效率应该比直接循环发放要更高，但 node.js 文档中声明这种方式由于受到操作系统调度机制的影响，会使得分发变得不稳定，所以会将"循环法"作为默认的分发策略。

---

计算机是由 CPU 来执行计算任务的，如果你只有一个 CPU，那么这台机器上所有的任务都将由它来执行。它既可以按照串联执行的原则一个接一个执行任务，也可以依据并联原则`同步执行多个任务，多个任务同步执行时，CPU 会快速在多个线程之间进行切换，切换线程的同时要切换对应任务的上下文，这就会造成额外的 CPU 资源消耗`，所以当线程数量非常多时，线程切换本身就会浪费大量的 CPU 资源。

如果在执行一个任务的同时，CPU 和内存都还有充足的剩余，就可以通过某种方式让它们去执行其他任务。

进程：`一种粒度更大的资源隔离单元`。进程之间使用不同的内存区域，无法直接共享数据，只能通过跨进程通讯机制来通讯，进程之间是互相隔离的，互不影响，创建销毁和切换相对而言都更耗时。

线程：`一种粒度更细的资源调度单位`，通常用来在单个“进程”中提高 CPU 的利用率，它更容易创建和销毁，在同一个进程内的线程共享分配给这个进程的内存，所以也就实现了共享数据。线程协作完成任务。

多线程的编程要更加复杂，由于共享数据，如果线程之间传递指针然后操作同一数据源，就必须考虑“原子操作”和“锁”的问题，否则很容易就乱套了，如果传递数据的拷贝，又会造成内存浪费，另外线程异常不会被隔离，而会导致整个进程异常。

---

cluster 用法

```javascript
const cluster = require('cluster');
const http = require('http');
const numCPUs = require('os').cpus().length;

if (cluster.isMaster) {
  console.log(`主进程 ${process.pid} 正在运行`);

  // 衍生工作进程。
  for (let i = 0; i < numCPUs; i++) {
    cluster.fork();
  }

  cluster.on('exit', (worker, code, signal) => {
    console.log(`工作进程 ${worker.process.pid} 已退出`);
  });
} else {
  // 工作进程可以共享任何 TCP 连接。
  // 在本例子中，共享的是 HTTP 服务器。
  http
    .createServer((req, res) => {
      res.writeHead(200);
      res.end('你好世界\n');
    })
    .listen(8000);

  console.log(`工作进程 ${process.pid} 已启动`);
}
```

入口

`/lib/cluster.js`

NODE_UNIQUE_ID，这是 node 的主进程在进行子进程管理时的标识，当调用 cluster.fork() 生成一个子进程时，会以一个自增 ID 的形式生成这个环境变量。

```javascript
'use strict';
// 如果进程对象的环境变量中有NODE_UNIQUE_ID这个变量，则是child进程，否则是master进程
const childOrMaster = 'NODE_UNIQUE_ID' in process.env ? 'child' : 'master';
module.exports = require(`internal/cluster/${childOrMaster}`);
```

master.js

暴露三个方法

- setupMaster(options )-修改 fork 时默认设置
- fork( )-生成子进程
- disconnect( )- 断开和所有子进程的连接

cluster.fork( )执行时做了如下几件事情：

1. 设置主线程参数
2. 传入一个自增参数 id(就是前文提到的 NODE_UNIQUE_ID)和环境信息 env 来生成一个 worker 线程的 process 对象
3. 将 id 和新的 process 对象传入 Worker 构造器生成新的 worker 进程实例
4. 在子进程的 process 对象上添加了一些事件监听
5. 在 cluster.workers 中以 id 为键添加对子进程的引用
6. 返回子进程 worker 实例

这个 process 对象就是 IPC(Inter Process Communication,也称为跨进程通讯)能够实现的关键，很明显它继承了 EventEmitter 的消息收发能力，在子进程内部进行消息收发不存在任何问题，还记得 master.js 中 fork 方法吗？这个 process 就是调用 child_process 启动子进程时返回给主进程的那个 process 对象，当你在主进程中获取它后，就可以共享 worker 进程的消息能力，从而在资源隔离的条件下实现 master 和 worker 进程的跨进程通讯。

### [流机制](https://www.barretlee.com/blog/2017/06/06/dive-to-nodejs-at-stream-module/)

不论是请求流、响应流、文件流还是 socket 流，这些流的底层都是使用 stream 模块封装的，甚至我们平时用的最多的 console.log 打印日志也使用了它。

### [pipe 原理](https://cloud.tencent.com/developer/article/1630068)

通过流我们可以将一大块数据拆分为一小部分一点一点的流动起来，而无需一次性全部读入，在 Linux 下我们可以通过 | 符号实现，类似的在 Nodejs 的 Stream 模块中同样也为我们提供了 pipe() 方法来实现。

### [守护进程](https://juejin.cn/post/6844903444839399438)

守护进程最重要的是稳定，如果守护进程挂掉，那么其管理的子进程都将变为孤儿进程，同时被 init 进程接管，这是我们不愿意看到的。于此同时，守护进程对于子进程的管理也是有非常多的发挥余地的，例如 PM2 中，将一个进程同时启动 4 次，达到 CPU 多核使用的目的（很有可能你的进程在同一核中运行），进程挂掉后自动重启等等。

总体来说，Nodejs 启动守护进程方式比较简单，默认所暴露的 API 也屏蔽了很多系统级别 API，使得大家使用上更加方便，但没有接触过 Linux 的人在理解上有一些复杂。推荐大家学习 Nodejs 的同时，多学习 Linux 系统调用的和系统内核的一些东西。

---

如果不在 Nodejs 环境中，我们如何创建守护进程？过程如下：

- 创建一个进程 A。
- 在进程 A 中创建进程 B，我们可以使用 fork 方式，或者其他方法。
- 对进程 B 执行 setsid 方法。
- 进程 A 退出，进程 B 由 init 进程接管。此时进程 B 为守护进程。

setsid 主要完成三件事：

- 该进程变成一个新会话的会话领导。
- 该进程变成一个新进程组的组长。
- 该进程没有控制终端。

---

Nodejs 中启动子进程方法及 Nodejs 中 setsid 的调用

> Nodejs 中并没有对 setsid 方法的直接封装

借助 clild_process 中的 spawn 即可创建子进程，top 命令查看进程情况，由于每次运行 PID 都不同，所以此次子进程的 PID 与第一次不同。

```javascript
// a.js
var spawn = require('child_process').spawn;
var process = require('process');

// 设置 detached 属性，如果该属性为true，则会调用 setsid 方法
var p = spawn('node', ['b.js'], { detached: true });

console.log(process.pid, p.pid);
process.exit(0);

// b.js
var fs = require('fs');
var process = require('process');

// 打开一个资源，并不停的写入数据
fs.open('/Users/bubu/Desktop/log.txt', 'w', function (err, fd) {
  console.log(fd);
  while (true) {
    fs.write(fd, process.pid + '\n', function () {});
  }
});
```

### [进程通信](http://www.ayqy.net/blog/nodejs%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E9%97%B4%E9%80%9A%E4%BF%A1/)

[Why is Node.js named Node.js? ](https://stackoverflow.com/questions/5621812/why-is-node-js-named-node-js)

> Node is a single-threaded, single-process system which enforces shared-nothing design with OS process boundaries. It has rather good libraries for networking. I believe this to be a basis for designing very large distributed programs. The “nodes” need to be organized: given a communication protocol, told how to connect to each other. In the next couple months we are working on libraries for Node that allow these networks.

> Originally, Dahl called his project web.js. It was merely a webserver, an alternative to Apache and other "blocking" servers. But the project soon grew beyond his initial webserver library, expanding into a framework that could be used to build, well, almost anything. So he rechristened it node.js.

Node 进程间通信有 4 种方式：

- 通过 stdin/stdout 传递 json：最直接的方式，适用于能够拿到“子”进程 handle 的场景，适用于关联进程之间通信，无法跨机器。write(),on()

- Node 原生 IPC 支持：最 native 的方式，比上一种“正规”一些，具有同样的局限性

- 通过 sockets：最通用的方式，有良好的跨环境能力(跨进程、跨机器)，但存在网络的性能损耗

- 消息队列 message queue (MQ)：最强大的方式，既然要通信，场景还复杂，不妨扩展出一层消息中间件，漂亮地解决各种通信问题，smrchy/rsmq

- redis：Redis 自带 Pub/Sub 机制（即发布-订阅模式），适用于简单的通信场景，比如一对一或一对多并且不关注消息可靠性的场景。另外，Redis 有 list 结构，可以用作消息队列，以此提高消息可靠性。一般做法是生产者 LPUSH 消息，消费者 BRPOP 消息。适用于要求消息可靠性的简单通信场景，但缺点是消息不具状态，且没有 ACK 机制，无法满足复杂的通信需求

#### 创建进程

通信方式与进程产生方式有关，而 Node 有 4 种创建进程的方式：spawn()，exec()，execFile()和 fork()

spawn()

```javascript
const { spawn } = require('child_process');
const child = spawn('pwd');
// 带参数的形式
// const child = spawn('find', ['.', '-type', 'f']);
```

exec()

exec()方法的适用场景是：希望直接使用 shell 语法，并且预期输出数据量不大

spawn()方法默认不会创建 shell 去执行传入的命令（所以性能上稍微好一点），而 exec()方法会创建一个 shell，其特点是完全支持 shell 语法，可以直接传入任意 shell 脚本

另外，exec()不是基于 stream 的，而是把传入命令的执行结果暂存到 buffer 中，再整个传递给回调函数。

```javascript
const { exec } = require('child_process');

exec('find . -type f | wc -l', (err, stdout, stderr) => {
  if (err) {
    console.error(`exec error: ${err}`);
    return;
  }

  console.log(`Number of files ${stdout}`);
});
```

execFile()

fork()

### [异常处理](http://www.alloyteam.com/2013/12/node-js-series-exception-caught/)

采用事件轮训、异步 IO 等机制使得 Node.js 能够从容应对无阻塞高并发场景，令工程师很困扰的几个理解 Node.js 的地方除了它的事件（回调）机制，还有一个同样头痛的是异常代码的捕获。

try/catch 之痛

一般情况下，我们会将有可能出错的代码放到 try/catch 块里。但是到了 Node.js，由于 try/catch 无法捕捉异步回调里的异常，Node.js 原生提供 uncaughtException 事件挂到 process 对象上，用于捕获所有未处理的异常：

```javascript
process.on('uncaughtException', function (err) {
  console.error('Error caught in uncaughtException event:', err);
});

try {
  process.nextTick(function () {
    fs.readFile('non_existent.js', function (err, str) {
      if (err) throw err;
      else console.log(str);
    });
  });
} catch (e) {
  console.error('Error caught by catch block:', e);
}
```

执行的结果是代码进到了 uncaughtException 的回调里而不是 catch 块。 uncaughtException 虽然能够捕获异常，但是此时错误的上下文已经丢失，即使看到错误也不知道哪儿报的错，定位问题非常的不利。而且一旦 uncaughtException 事件触发，整个 node 进程将 crash 掉，如果不做一些善后处理的话会导致整个服务挂掉，这对于线上的服务来说将是非常不好的。

使用 domain 模块捕捉异常

一个 domain（域）模块，专门用于处理异步回调的异常

默认情况下，domain 模块是不被引入的，当 domain.create()创建一个 domain 之后，调用 enter()方法即可 “激活” 这个 domain，具体表现为全局的进程（process）对象上会有一个 domain 属性指向之前创建的这个的 domain 实例，同时，domain 模块上有个 active 属性也指向这个的 domain 实例。

exit()方法的意思是退出当前 “域”，将会影响到后续异步异常的捕获

```javascript
process.on('uncaughtException', function (err) {
  console.error('Error caught in uncaughtException event:', err);
});

var d = domain.create();

d.on('error', function (err) {
  console.error('Error caught by domain:', err);
});

d.run(function () {
  process.nextTick(function () {
    fs.readFile('non_existent.js', function (err, str) {
      if (err) throw err;
      else console.log(str);
    });
  });
});

// d.bind
fs.readFile(
  'non_existent.js',
  d.bind(function (err, buf) {
    if (err) throw err;
    else res.end(buf.toString());
  })
);

// d.intercept
fs.readFile(
  'non_existent.js',
  d.intercept(function (buf) {
    console.log(buf);
  })
);
```

---

更好的使用 domain

更推荐的做法是，如果在活动 domain 里面创建了事件分发器（EventEmitter）实例，我们应该尽可能的给它注册 error 事件，把错误都抛给这个 EventEmitter 实例处理，就像上面的例子，我们改造下，绑定 error 事件并把 readFile 的错误交给 Msg 实例处理。

在书写 Node.js 代码的时候，对于事件分发器，应该养成先绑定（on()或 addEventListener()）后触发（emit()）的习惯。在执行事件回调的时候，对于有可能抛异常的情况，应该把 emit 放到 domain 里去。

```javascript
this.on('error', function (err) {
  throw err;
});

this.read = function (file) {
  var root = this;
  fs.readFile(file, function (err, buf) {
    if (err) root.emit('error', err);
    else root.send(buf.toString());
  });
};

/* -------------------------------------------------- */
var d = domain.create();
var e = new events.EventEmitter();

d.on('error', function (err) {
  console.error('Error caught by domain:', err);
});

e.on('data', function (err) {
  if (err) throw err;
});

if (Math.random() > 0.5) {
  d.run(function () {
    e.emit('data', new Error('Error in domain runtime.'));
  });
} else {
  e.emit('data', new Error('Error without domain.'));
}
```

---

缺陷

有了 domain，似乎异步异常捕捉已经不再是难事。Node.js 允许创建多个 domain 实例，并允许使用 add 添加多个事件分发器给 domain 管理，而且 domain 之间可以相互嵌套，而创建 domain，是有一定的性能耗损的，这样带来了一个棘手的问题是：多个 domain 如何合理的创建与销毁，domain 的运行期应该如何维护？

domain 并不能捕捉所有的异常。

不稳定，API 可能会更新。

---

把每一个网络请求都包在一个 domain 里边，捕获到异常时，不要立即退出进程，应该保证进程中其他连接正常退出之后再 exit，官方推荐的是设一个定时器，过 3min 后退出进程，接下去做善后处理，然后应该返回应该有的错误（如 500）给客户端。

对于 connect 或者 express 创建的 web 服务，有一个 domain-middleware 中间件可以直接用，它会把 next 包装到一个已经定制好的 domain 里边。

在具体应用场景，应该 uncaughtException 事件配合 domain 来用。
